BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Ngồi đây nghỉ chút đi.
Này anh bạn.
Xin chào.
Thôi bỏ đi.
Cô ngồi đây đi.
Hai anh nước ngoài đẹp trai kia
cứ nhìn cô,
biết đâu lát sẽ qua bắt chuyện.
Đâu có.
Chị mặc đẹp thế, chắc chắn là nhìn chị.
Ừ thì nhìn tôi, nhìn tôi.
Tiện luyện tiếng Anh luôn.
Chúng ta học ngoại ngữ
là để tung hoành khắp thế giới mà.
Luke?
Bung xõa hết mình quá nhỉ.
Chúng tôi đang làm rạng danh gái Lime đấy.
Chứng minh gái Lime chúng ta
không chỉ thông minh, tháo vát
mà còn xinh đẹp.
Đương nhiên rồi,
cũng nhờ có sự chỉ dạy của sếp nữa.
Đúng không, sếp?
Cô bớt lẻo mép đi.
Đi chơi thì không cần nịnh nọt.
Thế anh mời bọn tôi uống dừa đi.
Không mời.
‎Thôi.
Để tôi mời, tôi đi mua.
Tôi đi cùng cô.
Keo kiệt thật.
Người đẹp,
cô có muốn uống nước dừa không?
Tôi mời.
ANH VÀ EM CÓ TƯƠNG LAI KHÔNG?
Người đẹp,
cô có muốn uống nước dừa không?
Tôi mời.
Không cần đâu.
Đây là vinh dự của tôi.
Không sao, chỉ là mấy quả dừa thôi.
Vậy cảm ơn anh.
Chị Lumi, chị cầm hộ tôi với.
Cảm ơn.
- Tạm biệt.
Tôi nói gì nào,
người ta thích cô rồi đấy.
Nào, sếp,
mời sếp uống nước dừa.
Không uống.
Trai đẹp mời, tôi uống thì không hay lắm.
Được mà, uống thoải mái. Nào.
Anh thử đi. Đây.
Không uống.
Không cho số à?
Nếu có duyên,
sau này sẽ gặp lại.
Đừng ngồi đây phơi nắng nữa,
đi dạo quanh mua sắm nhé?
Được.
Sếp, anh đi cùng bọn tôi đi.
Không đi.
Đi đi mà.
- Tôi đi làm gì?
- Trả tiền.
Anh có thấy cô gái nào mặc thế này
mà lại cầm tiền không?
Đi thôi.
HẸN SỚM GẶP LẠI
Lại đây.
Chị định tiêu tiền của anh ấy thật à?
Đúng vậy.
Đây là cơ hội tốt
để anh ấy thể hiện sự ga lăng.
Cứ tiêu thoải mái, tiêu mạnh vào.
Bào tiền đại gia.
Đừng.
Xem cái này đi.
Có muốn cái này không?
Vào đây.
Anh thế này người ta sẽ thấy đấy.
Về sau cấm mặc thế này.
Em thích,
em muốn mặc.
Anh đối xử với ai cũng thế này à?
Thế nào cơ?
Thích kiểm soát,
thích chiếm hữu.
Người khác muốn mặc gì thì mặc,
muốn làm gì thì làm.
Đó là quyền tự do của họ.
Nhưng em thì không được.
Anh không thích đàn ông nhìn em như thế.
Em đẹp không?
Đẹp.
Đẹp chết người.
Đợi đã.
Có điện thoại.
A-lô.
Flora, bây giờ cô có rảnh không?
Có ạ. Anh nói đi.
Sao vậy?
Không có gì.
Chỗ tôi… có con bọ.
Anh nói đi.
Cô xuống sảnh một lát nhé,
tôi có việc muốn nói với cô.
Được, vậy giờ tôi qua ngay.
- Loan Niệm.
- Ai mà đáng ghét thế,
team building còn bàn công việc.
Alex.
Sao em không từ chối?
Anh ấy là cấp trên của em.
Hơn nữa, đợt thăng chức tháng sau
em còn cần lá phiếu của anh ấy.
Em đừng quên anh cũng góp một phiếu.
Em tin em có thể thắng
nhờ năng lực của mình.
Sáng mai cùng ra biển ngắm bình minh nhé.
Được.
Em phải đi làm việc rồi.
Luke,
cậu tiện nghe máy không? Có việc gấp.
A-lô.
Alex sắp nghỉ việc rồi.
- Nghỉ việc?
- Đúng vậy,
cậu ấy vừa báo cho tôi.
Chị không định kiểm điểm
sai sót ở khâu HR à?
Quản lý cấp cao của Lime bị lôi kéo,
mà chị không nghe ngóng được.
Đây là lỗi của tôi.
Tôi đã bắt đầu tiến hành
tự kiểm điểm nội bộ rồi.
Yên tâm, sẽ không có lần sau đâu.
- Còn có lần sau nữa à?
- Luke.
Alex khiến chúng ta trở tay không kịp,
cậu bực bội, tôi có thể hiểu.
Nhưng giờ việc cấp bách
là giảm ảnh hưởng xuống mức thấp nhất.
Anh ta định đi đâu?
Sáng Vực,
một công ty khởi nghiệp đang phất.
Tạm thời có thể ém tin,
nhưng không giấu được lâu.
Cuối tháng cậu ấy sẽ đi.
Được.
Bảo anh ta lo nốt dự án đang làm,
làm tốt công tác bàn giao.
Đổi lại,
tôi sẽ không truy cứu
vi phạm trước đây của anh ta.
Nhưng phải kiểm soát dư luận.
Kẻo nhân viên hoang mang.
Hiểu rồi. Đợi mọi người về,
tôi sẽ trao đổi kỹ với cậu ấy.
Cần chú ý động thái
nhân viên Phòng Kinh doanh Một và Hai.
Có thể Alex sẽ lôi kéo họ.
Vậy cậu nghĩ cậu ấy sẽ kéo ai đi?
Tại sao lại là tôi?
Cô vào công ty cũng lâu rồi nhỉ Flora?
Thật ra, tôi thấy rất rõ
mọi cố gắng của cô.
Trong các nhân viên mới,
cô là người tiến bộ nhanh nhất,
có tiềm năng nhất.
Tôi đánh giá rất cao
khả năng học hỏi và sự bền bỉ của cô.
Anh chắc chứ?
Lime có rất nhiều người xuất sắc.
Hơn nữa…
tôi chưa lên chức
quản lý bộ phận khách hàng AM,
tôi cũng chưa từng phụ trách dự án lớn.
Tôi… tôi có thể giúp được gì cho anh chứ?
Tại sao cô lại đánh giá thấp mình?
Cô nghi ngờ mắt nhìn người của tôi à?
- Không ạ.
- Nào.
Nhìn lại thành tích
hai năm qua của cô nhé.
Chủ trì xây dựng hệ thống
kho dữ liệu nhà cung cấp của Lime.
Giúp Lime giành được
dự án trọng điểm như Ô tô Duyệt Đằng.
Triển lãm ô tô tháng trước,
cô cũng làm vô cùng xuất sắc.
Với bảng thành tích sáng chói thế này,
nếu không phải Loan Niệm cản trở,
cô đã được lên làm AM lâu rồi.
Nhắc đến chuyện này, tôi lại tiếc cho cô.
Đi theo tôi, sang Sáng Vực.
Công ty mới, nền tảng mới, cơ hội mới.
Tôi sẽ cho cô lên thẳng vị trí AM,
lương tăng gấp đôi,
được tự dẫn dắt đội ngũ.
Không khuôn khổ cứng nhắc,
không có ràng buộc nào.
Cô có thể thỏa sức
thể hiện, phát huy năng lực.
Alex, tạm thời tôi chưa có
ý định nhảy việc.
Tôi… tôi thấy bất ngờ quá,
tôi… tôi cần thời gian để suy nghĩ.
Cô có thể suy nghĩ rồi trả lời tôi sau.
Nhưng chuyện này phải giữ bí mật,
vậy sẽ tốt cho hai ta. Cô hiểu chứ?
Tôi hiểu, anh yên tâm.
Cơ hội trôi qua nhanh lắm.
- Cạn ly!
Mọi người vất vả rồi.
Ngoài chuyến du lịch lần này,
khoản thưởng đặc biệt
sẽ được phát cùng lương tháng sau.
Cảm ơn.
- Cảm ơn.
- Cảm ơn Luke.
Cảm ơn sếp.
Flora.
Alex. Cảm ơn.
Alex.
Tôi qua đó trước.
Nói chuyện với Alex xong rồi?
Nói xong rồi.
Nói chuyện gì?
Nói một vài chuyện công việc thôi.
Vậy cậu nghĩ cậu ấy sẽ kéo ai đi?
Flora.
Flora?
Cô ấy vốn được chuyển từ tổ của cậu sang,
nào ngờ lại thân thiết với Alex thế.
Vậy nếu cô ấy đi theo Alex thật
thì phải xem lại sức hút của cậu rồi.
THƯỢNG CHI ĐÀO
Anh đến rồi.
Flora,
mấy năm làm việc ở Lime,
em thấy thế nào?
Không phải đi ngắm bình minh sao?
Sao lại nói về công việc?
Em rất biết ơn Lime đã cho em cơ hội này.
Cũng biết ơn Luke luôn nghiêm khắc với em,
giúp em mau chóng trưởng thành.
Biết ơn?
Không còn gì muốn nói với anh à?
Hết rồi.
Loan Niệm,
em rất vui khi được
cùng anh ngắm bình minh.
Em còn hy vọng…
không chỉ được cùng anh ngắm bình minh,
mà còn có thể cùng anh ngắm hoàng hôn.
Giờ thì hết thật rồi.
Bình minh đẹp thật.
Được cùng anh ấy ngắm bình minh một lần
đúng là thích thật.
Tình cảm của tôi với anh ấy
có một nửa là tình yêu,
một nửa là ngưỡng mộ và kính trọng.
Khoảnh khắc này,
anh ấy đứng cách tôi không xa,
nhưng lại là tâm sự tôi không dám nói ra,
cũng chẳng thể giấu kín.
Được rồi,
hôm nay đến đây thôi.
Mọi người mau gửi tôi
tài liệu đã tổng hợp.
- Tan họp.
- Tôi đi đối chiếu luôn.
- Được.
- Xin lỗi.
Cho tôi xin vài phút.
Tôi có một chuyện
muốn thông báo với mọi người.
Hôm nay là ngày cuối cùng tôi ở Lime.
Suốt chặng đường vừa qua,
tôi vô cùng cảm ơn sự ủng hộ
và bao dung của các đồng nghiệp.
Trước khi giám đốc
kinh doanh mới nhậm chức,
Luke sẽ tạm thời phụ trách
Phòng Kinh doanh Hai của chúng ta.
Xin chúc Alex thành công.
Tôi vô cùng cảm ơn
sự ủng hộ của Alex
và Phòng Khách hàng dành cho tôi
sau khi tôi được bổ nhiệm
làm tổng giám đốc.
Alex đã đào tạo ra
một đội ngũ rất giỏi giang.
Mọi người trò chuyện đi nhé.
Tôi đã đặt nhà hàng gần công ty
để mở tiệc chia tay Alex.
Mọi người rảnh thì cùng tham gia nhé.
Cảm ơn Tracy.
Chúc Alex thành công.
Chúc mọi sự thuận lợi.
Những năm qua,
được làm việc cùng mọi người
là vinh hạnh của tôi.
Đừng làm không khí trầm xuống như thế chứ,
tôi chỉ đổi việc thôi mà.
Khi nào mọi người rảnh thì cứ tìm tôi,
hẹn nhau đi ăn, đi uống.
Tối nay không say không về.
- Được.
- Cảm ơn Alex.
Cảm ơn Alex.
Tôi đợi mọi người ở nhà hàng nhé.
Mọi người mau làm việc đi.
- Chào Alex.
- Alex.
Mời anh.
- Bọn tôi mời anh.
- Cùng nâng ly.
Cảm ơn.
Sang chỗ mới thuận lợi nhé.
Chúc công việc thuận lợi.
Alex đang làm tốt như vậy,
tại sao lại đi?
Ai chẳng muốn thăng tiến.
Còn nơi nào tốt hơn Lime sao?
Cô sẽ làm ở Lime cả đời à?
Đối với anh ấy, nơi tốt hơn
là nơi có điều kiện tốt hơn,
nhiều cơ hội phát triển,
nhiều nguồn lực hơn.
Vậy tại sao Lime không giữ anh ấy lại?
Cũng nói chuyện qua qua rồi.
Đợt team building,
Luke nói chuyện mà không thỏa thuận được,
vậy thì thuận theo tự nhiên thôi.
Nhưng Luke cho rằng
Lime không bao giờ thiếu người.
Tôi đang tìm cô đây.
Tôi biết Alex định kéo ai đi rồi.
Kéo ai thế?
Đỗ An Ni với Lý Thiên Nhiên.
Hai người này ngốc ghê.
Đợi khi rời khỏi Lime,
họ sẽ biết hào quang họ đang có
thực ra là nhờ công ty tạo nên.
Chị Lumi, nếu là chị, chị có đi không?
Đùa à? Tôi đi làm gì?
Đến nơi mới
phải thích nghi môi trường mới.
Ở Lime tốt biết bao.
Quen rồi, tha hồ tung hoành,
ai cũng nhường tôi.
Thực ra, chuyện nhảy việc
có cả lợi lẫn hại.
Đi theo anh ta,
cô sẽ trở thành người thân tín.
Hễ anh ta chưa thất thế, cô sẽ sống tốt.
Nếu anh ta thất thế,
cô lại phải bắt đầu từ đầu.
Không đi theo anh ta thì sẽ phải đối mặt
với áp lực thay sếp mới,
chẳng biết liệu có bị
gạt ra rìa hay không.
Nhưng ở lại Lime
thì đã có Luke, anh ấy sẽ bảo vệ cô.
Tại sao?
Duyệt Đằng là dự án
hợp tác lâu dài của chúng ta,
cô lại là người hiểu rõ dự án nhất.
Đúng chứ?
- Cùng gọi xe nhé?
- Tôi có bạn trai đón rồi.
- Tôi đi đây.
- Tạm biệt.
Flora.
Alex.
Lần trước tôi nói muốn đưa cô đi,
ngoài những điều kiện đã đưa ra,
tôi còn có lý do cá nhân.
Tôi sẽ cố trả lời anh sớm.
Nếu Alex muốn kéo em nhảy việc theo
thì chỉ có hai lý do,
em nghe lời, là nhân lực giá rẻ.
Hóa ra, đến tận hôm nay,
anh ấy vẫn định nghĩa về mình như vậy.
Nếu em quyết định đi
thì báo trước với anh,
anh có thể đánh tiếng với bên HR
để em nghỉ việc theo hình thức bị sa thải.
Như vậy, em sẽ nhận được tiền bồi thường.
Cảm ơn anh.
Sau khi đưa ra quyết định,
em sẽ báo trước với anh.
Em thật sự đang cân nhắc đi theo Alex?
Ở Phuket anh ta đã
nói với em rồi đúng không?
Anh ta hứa với em những gì?
Đi theo anh ta là tương lai sẽ xán lạn?
Lương tăng gấp đôi?
Trong vòng một năm sẽ được thăng chức?
Thượng Chi Đào, em biết nghĩ không vậy?
Anh đang dò hỏi em đấy à?
Nếu em không gạt anh
thì anh có cần dò hỏi em không?
Ở Phuket và cả vừa rồi,
anh đều cho em cơ hội,
nhưng em lại chọn tiếp tục giấu anh.
Em vội đi theo anh ta đến vậy sao?
Anh đâu phải cấp trên trực tiếp của em,
nói với anh sẽ thành báo cáo vượt cấp.
Nếu em muốn viện quy tắc công sở
thì theo quy định của công ty,
trong nửa năm, quản lý cấp cao
không được lôi kéo nhân viên nhảy việc.
Đây là cạnh tranh không lành mạnh.
Em cũng ký
thỏa thuận hạn chế cạnh tranh rồi.
Nếu Alex thích làm
những trò bẩn thỉu như vậy,
để xem Phòng Pháp chế xử anh ta thế nào.
Em biết vấn đề chính của mình là gì không?
Em không đủ kiên định.
Em mới từng ấy tuổi đầu.
Gặp chút cám dỗ là đã dao động.
Em từng nghĩ đến tương lai chưa?
Hay em chỉ nhìn cái lợi trước mắt?
Sao tầm nhìn thiển cận thế?
Sếp Loan,
tương lai à?
Em nghĩ có tiền thì sẽ có tương lai.
Em không giống anh.
Anh quen ăn trên ngồi trốc,
nên mới hỏi
những câu về tương lai như thế.
Em chỉ là một đứa
đến Bắc Kinh lập nghiệp, ở trọ ghép.
Em nghe lời, em là nhân lực giá rẻ.
Em đi làm cả đi lẫn về mất ba tiếng.
Niềm hạnh phúc của em
gắn với những thứ tầm thường
như thời gian đi làm và tiền lương.
Alex nói với em
công ty mới rất gần nhà em,
chẳng lẽ em không nên xiêu lòng sao?
Em nói thế anh có hiểu không?
Anh có thể thông cảm không?
Mà đây là chuyện của riêng em,
phiền anh phải bận tâm rồi.
Em tưởng anh muốn bận tâm vì em chắc?
Em mà chịu động não,
anh đã không phải phí lời.
Em có năn nỉ anh nói với em không?
Anh muốn biết đáp án chứ gì?
Được, em nói cho anh biết
quyết định của em.
Em sẽ đi theo Alex.
Tất cả là vì anh ấy đứng về phía em,
bình tĩnh nói chuyện và biết tôn trọng em.
Vậy chúc em thành công.
Em sẽ thành công.
Không đủ kiên cường,
cũng không đủ kiên định.
Giá rẻ, nghe lời, dễ kiểm soát.
Gặp chút cám dỗ là đã dao động.
Em từng nghĩ đến tương lai chưa?
Hay em chỉ nhìn cái lợi trước mắt?
Sao tầm nhìn thiển cận thế?
Bốc đồng, thiếu suy nghĩ, nóng vội.
ALEX MUỐN KÉO EM NHẢY VIỆC THEO
THÌ CHỈ CÓ HAI LÝ DO,
EM NGHE LỜI, LÀ NHÂN LỰC GIÁ RẺ.
CÀI ĐẶT
THÊM VÀO DANH SÁCH CHẶN
XÁC NHẬN
ĐÃ THÊM VÀO DANH SÁCH CHẶN
Mày đi theo tao làm gì?
Mày cũng bị bỏ rơi rồi à?
Cún lem nhem.
Mai tao sẽ tìm chủ cho mày, được không?
Đi nào.
Chỗ này bài trí đẹp thật đấy,
trông rất có gu nghệ thuật.
Tìm nhà thiết kế ở đâu vậy?
Tiền sửa sang chỗ này của anh…
Sao thế?
Công việc hay tình cảm? Nói đi.
Anh còn nhớ Alex chứ?
Thượng Chi Đào định nhảy việc theo Alex,
lại còn lừa dối tôi.
Tôi đi hỏi cô ấy,
cô ấy nói không thể báo cáo vượt cấp.
Nhưng theo tôi thấy,
cô Thượng của chúng ta
lại lý trí hơn anh đấy.
Là thế này,
khi tình yêu xen lẫn với công việc,
trật tự vốn có đã sớm bị đảo lộn.
Nếu gạt bỏ mối quan hệ tình cảm,
cô Thượng chỉ là cấp dưới của anh.
Cô ấy có quyền lựa chọn nơi mình làm việc.
Nhưng tôi cũng đâu thể
nhìn cô ấy chọn sai.
Vẫn còn quá trẻ, bốc đồng, thiếu suy nghĩ.
Thấy chút lợi ích là dao động.
Làm gì có công việc nào ngon ăn như vậy.
Anh nói nghe y như bố anh.
Cứ bình tĩnh.
Anh có thể nghĩ theo hướng tích cực.
Nếu cô ấy rời khỏi Lime
thì hai người có thể
công khai mối quan hệ mà.
Chuyện tốt ấy chứ.
Loan Niệm,
tôi mong anh nghiêm túc tự hỏi lòng mình.
Rốt cuộc anh đang lo cô ấy sẽ rời bỏ Lime,
hay lo cô ấy sẽ rời bỏ anh?
Dù cô ấy lựa chọn thế nào
thì tôi cũng mong anh sẽ tôn trọng,
vì cô ấy là một con người độc lập.
Nếu anh không muốn mất cô ấy
thì hãy cố cứu vãn,
chứ đừng chọn cách thức tệ hại
để đẩy cô ấy ra xa.
VĂN PHÒNG
Đốt sạch 200.000 tệ mẹ con cho rồi chứ gì?
Nói thật chứ, với cái đội ngũ
chắp vá của con, trụ được ba tháng
đã là kỳ tích rồi.
Sao nào?
Thất bại mà còn không cho người ta nói à?
Yếu đuối thế này mà còn đòi khởi nghiệp.
Con nghĩ trên đời có chuyện ngon ăn thế à?
Trẻ người non dạ.
Khởi nghiệp không đơn giản vậy đâu,
xã hội rất phức tạp.
Con cứ không chịu tin,
nhất quyết đâm đầu vào tường.
Vậy với một người thành công như bố,
tiêu chuẩn duy nhất để đánh giá con người
là khả năng kiếm tiền?
Dĩ nhiên không phải tiêu chuẩn duy nhất,
nhưng đó là tiêu chuẩn tối thiểu.
Con mở công ty mà không kiếm được tiền,
còn lỗ sạch vốn,
có tư cách gì nói với bố về tiêu chuẩn?
Nếu con làm gì bố cũng xem thường
thì tại sao bố lại dùng cái cớ
mẹ con bị bệnh để lừa con về?
Sao lại cãi nhau nữa rồi?
Không thể nói chuyện đàng hoàng được sao?
Không sao,
con không cần bố phải lo.
Sau này con ra sao
cũng không liên quan đến bố.
Con tiêu tiền của gia đình
thì có liên quan đến bố.
Ông im đi.
Nhìn mình xem,
ngoài cái thùng rách này,
con còn có gì nữa?
Ông im đi.
Có tiêu tiền của ông đâu.
Con trai tôi không sai.
Mẹ ủng hộ quyết định của con,
ủng hộ lựa chọn của con.
- Mình về phòng đi.
- Mẹ.
Hai trăm nghìn tệ đó
con nhất định sẽ trả
cả gốc lẫn lãi cho mẹ.
Con trai.
Con trai. Con…
VĂN PHÒNG
Rốt cuộc anh đang lo cô ấy sẽ rời bỏ Lime,
hay lo cô ấy sẽ rời bỏ anh?
Nếu anh không muốn mất cô ấy
thì hãy cố cứu vãn,
chứ đừng chọn cách thức tệ hại
để đẩy cô ấy ra xa.
Thượng Chi Đào, em biết nghĩ không vậy?
Em từng nghĩ đến tương lai chưa?
Sao tầm nhìn thiển cận thế?
Em sẽ đi theo Alex.
Tất cả là vì anh ấy đứng về phía em,
bình tĩnh nói chuyện và biết tôn trọng em.
Xin lỗi.
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
GỬI THƯỢNG CHI ĐÀO: EM ĐANG Ở ĐÂU?
NGƯỜI NHẬN TỪ CHỐI NHẬN TIN NHẮN
Con nghĩ trên đời có chuyện ngon ăn thế à?
Trẻ người non dạ.
Quyết đâm đầu vào tường.
Sao mình lại trở thành
kiểu người mà mình ghét nhất?
Không khí căng thẳng thế này
làm tôi cứ tưởng
Phòng Kinh doanh Hai sắp giải tán.
Báo cáo công việc đi.
Thượng Chi Đào.
Việc nghiên cứu thị trường marketing
truyền thông mới toàn cầu cô phụ trách
tiến triển đến đâu rồi?
Hiện đã thu thập và lọc xong tài liệu.
Tôi sẽ tìm nhà cung cấp trong nước
để đưa vào kho dữ liệu truyền thông.
Các đối thủ cạnh tranh đều đang
chuẩn bị giành thị phần truyền thông mới.
Chúng ta phải khẩn trương lên.
Cô dự định khi nào sẽ xong?
Một tháng.
Nếu có thể hoàn thành trong hai tuần
thì sẽ giành được lợi thế.
Làm được không?
Với tình trạng thiếu nhân sự hiện nay,
tôi không thể hứa chắc chắn.
Không thể thay đổi mục tiêu đã đề ra.
Hai tuần.
Tôi sẽ cử đồng nghiệp tổ khác sang hỗ trợ.
Ngồi đi.
Có thể thấy Flora đã đầu tư
rất nhiều tâm huyết cho công việc.
Cô không chỉ chăm chỉ
mà còn làm việc rất bài bản.
Cố lên.
Flora.
Cô thay đổi rồi,
cô dám từ chối Luke.
Kỳ lạ là lúc nãy anh ấy không mắng cô
mà còn khen cô nữa.
Tôi chỉ nói đúng sự thật thôi.
Cô nói với anh ấy là cô không làm được
có phải vì cô đã quyết định
đi theo Alex rồi không?
Tôi nói thật với chị nhé,
thật ra tôi vẫn chưa quyết định.
Lúc nãy tôi nói vậy ở cuộc họp
cũng là vì thật sự không làm nổi.
Là thế này,
xét từ góc độ cá nhân,
tôi không muốn cô đi.
Dù với tư cách cộng sự trong công việc
hay là chị em ngoài đời, cô đều rất tốt.
Nhưng mà đi hay ở
vẫn phải do chính cô quyết định.
Cô giỏi như vậy,
đi đâu cũng sẽ làm tốt thôi.
Chị thật sự nghĩ
tôi… tôi rất… rất giỏi sao?
Đương nhiên rồi. Cô tuyệt lắm.
Không thì sao Alex lại muốn đưa cô đi?
Tôi tôn trọng quyết định của cô.
THÁNG MƯỜI CŨNG PHẢI TIẾP TỤC CỐ GẮNG NHÉ!
KẾ HOẠCH HỌC TIẾNG ANH HẰNG NGÀY
KẾ HOẠCH CÔNG VIỆC THÁNG NÀY
Tôi tìm được việc rồi,
ở Lime.
Đây là bùa vượng công danh
đợt trước tôi xin ở cung Ung Hòa.
Biên bản cuộc họp
mà tôi cũng không ghi kịp.
Họ nói rất nhiều thuật ngữ chuyên môn,
tôi chẳng hiểu gì.
Tôi muốn học được trong vòng một tuần.
6:00 CHIỀU THỨ NĂM - LỚP TIẾNG ANH
Khi học ngôn ngữ, nhất là kỹ năng nói,
giỏi bắt chước là một lợi thế,
chứng tỏ cô có khả năng học hỏi.
Cô nên bớt nói "cảm ơn" và "xin lỗi" đi.
Chốn công sở không cần thanh minh.
Đạo diễn,
tôi là Thượng Chi Đào của Quảng cáo Lime.
Chúng ta đã giành được
hợp đồng quảng cáo hằng năm
cho dự án Mộc Lan Thuyết.
HÀM EXCEL
Chúng tôi chia nhà cung cấp thành ba nhóm,
đánh giá, chấm điểm từng nhóm
theo nhiều tiêu chí khác nhau.
Là quản lý của dự án này,
tôi phải chịu trách nhiệm chính.
Tôi xin chấp nhận mọi hình thức kỷ luật.
Sự kiện tổ chức rất tốt.
Lần này các đồng nghiệp kiêu ngạo ở Lime
đều biết đến cô rồi.
TÔN VŨ
Tôn Vũ.
Đào Đào, không ổn rồi.
Sao cơ?
Viết xong rồi.
Tôi đi gửi đây.
Flora.
- Tôi ra kia xem thử.
- Được.
MONG ĐÔI MẮT ANH
CHỈ NHÌN THẤY NHỮNG NỤ CƯỜI
GỬI: TÔN VIỄN CHỨ
Viết xong rồi à?
Viết xong rồi.
Không sót ai chứ?
Không, viết hết rồi.
CHÚC CÔ SỚM THĂNG CHỨC, TĂNG LƯƠNG!
GỬI: TÔN VŨ
Còn của anh?
Anh cũng muốn à?
Chứ sao nữa.
Anh bỏ tiền mà chẳng được gì.
Cái này được không?
CHÚC ANH LUÔN VUI VẺ
Chữ đẹp đấy. Anh nhận nhé.
Không cần gửi đâu, đỡ tốn một con tem.
Tiết kiệm thêm một con tem.
MÃI MÃI TƯƠI SÁNG VÀ CHÂN THÀNH